### 区块链的狭义定义是什么？
-区块链在狭义上是一种链式数据结构，通过按时间顺数将数据块逐一连接形成。
-这种结构通过密码学确保了数据的不可篡改性和不可伪造性，形成了一种分布式账本技术。

一种分布式的数据结构，按时间顺序将数据逐一形成。通过密码学确保了数据的不可篡改性和不可伪造性，形成了一种分布式账本。

### 区块链在广义上包含了那些技术组件？
-不仅仅是一种数据存储方式，它结合了块链式数据结构、分布式节点共识机制、密码学安全措施以及智能合约等多种技术。

###区块链最初和最著名的应用是什么？
-区块链和最著名的应用是比特币，这是第一个成功运用区块链来实现数字货币交易的例子。

###公链和联盟链的区别
-公链就是完全去中心化，没有任何门槛。
-联盟链就是有一定门槛，在几个联盟之间去中心化，需要加入节点验证和授权。

###区块链的技术核心区别在于什么？
-三大类型的区块链——公链、联盟链、私链——主要区别在于访问权限的开放程度或者说去中心化程度。
-公链提供最高程度的去中心化，联盟链和私链的去中心化程度较低。

###智能合约是什么？
-智能合约是在区块链上，可自动执行的、可编程的脚本，极大的扩展了区块链的应用范围


#区块链2.0和区块链1.0有什么区别?
-区块链1.0主要应用在数字货币领域，解决了“双花问题”和“拜占庭问题”
-区块链2.0主要引入了智能合约，开始广泛应用于商业领域，如金融交易和身份认证

##比特币和以太坊的共同点和区别是什么？
-共同点比特币和以太坊都是公链，都可用于数字货币支付，去中心化。
-区别是以太坊相比比特币，引入了智能合约，允许开发者在其平台上构建复杂的去中心化应用。

###区块链技术的发展历程中的几个关键节点
-解决了拜占庭将军问题、椭圆曲线密码学、时间戳技术、比特币发布

###区块链技术如何确保数据安全？
-区块链的数据保存是分布式保存在大多数节点里的。任何未经过授权的数据修改都需要同时影响到大多数节点，才能对系统早场实际影响。

###对称密码算法的主要特点是什么？
-对称密码算法的主要特点是加密和解密使用相同的密钥

###列举两种对称加密算法，并举例子
两种类型是流密码和分组密码。流密码的例子是 RC4，分组密码的例子是 AES。

###什么是DES，为什么他被认为不安全？
-DES是一种早起使用的分组密码算法。由于现其56位现在被认为过短，容易破解，所以不安全。

### 区块链技术如何确保数据安全？
-区块链通过使用加密算法和共识机制在网络中多个节点之间安全的存储、验证和同步数据，未授权的数据修改要同时更改多个节点，才能对系统造成实际影响，从而确保数据安全性。

### 对称密码算法的主要特点是什么？
-特点是加密和解密使用相同的密钥

### 请列举两种对称加密算法的类型，并分别给出一个例子。
-流密码：RC4
-分组密码：AES

### 什么是 DES，为什么它被认为不再安全？
- DES 由美国 IBM 公司于 1992 年研制的对称加密算法
- 由于其 56 位的密钥长度在现代被认为过短，容易被破解，因此不再被认为是安全的

### AES 算法的密钥长度有哪些选择？
- 有128，192和256三种

### 分组密码在区块链技术中的应用主要体现在哪些方面？
- 钱包私钥的加密存储
- 网络通讯的时候使用AES进行数据加密传输

### 非对称密码算法与对称密码算法相比有哪些优点？
- 非对称密码算法加密和解密使用不同的密钥
- 非对称加密提供了更高的安全性，特别是在数字签名和安全通信领域，适合于需要高安全性的场景

### RSA 算法的安全性基于什么数学问题？
- RSA 算法的安全性基于大质数分解问题。

### 什么是零知识证明，它有哪些主要特性？
- 它允许证明者向验证者证明自己拥有某个秘密，而不泄露该秘密本身，即向外界透露的「知识」为零
- 零知识证明是一种加密协议，允许证明者向验证者证明自己拥有某个信息而不泄露该信息本身。其主要特性包括完备性、可靠性和零知识性。

### 在区块链中，Merkle 树是如何提高数据完整性验证的效率的？
- Merkle 树通过构造一个从叶节点到根节点的哈希链，使得可以独立验证数据的部分分支而无需校验整个数据集，从而提高效率。

### 什么是 PKI，它包括哪些主要组成部分？
- PKI（公钥基础设施）是一种支持公钥加密和数字证书管理的框架。它包括硬件、软件、人员、政策和程序，用于密钥和数字证书的生成、管理、存储、分发和撤销等功能。

### CA 在 PKI 中扮演什么角色？
- 证书颁发机构（CA）是 PKI 中的核心组成部分，负责颁发、管理和吊销数字证书，以及维护证书吊销列表（CRL）。

### 区块链技术如何使用非对称密码算法进行身份验证？
- 区块链技术通过使用非对称密码算法生成的密钥对（公钥和私钥）来进行身份验证。公钥用于加密信息，私钥用于解密，确保只有密钥持有者可以访问特定的信息或执行特定的操作。

### Base58 编码方案与 Base64 有何不同，它为何适合于区块链地址编码？
- Base58 编码方案去除了易混淆的字符，如数字 0、大写 O 等，使得编码结果更易于人工阅读和手工输入。这使得 Base58 特别适合用于区块链地址和私钥的编码，因为这些场景中编码的可读性非常重要。
















